<h1>(1) Software Testing Fundamental</h1>


Untuk membangun sebuah sistem terdapat macam-macam testing yakni API testing, UI testing(desktop testing, mobile testing, web testing), performance load testing, security/penetrasi testing. Jenis-jenis dari software testing yaitu Functional Testing terdiri dari Manual dan Automation testing. Manual testing melakukan pengujian perangkat lunak secara manual, dan menghasilkan laporan uji. Sedangkan Automation testing yaitu penguji menulis kode/pengujian untuk mengotomatiskan pelaksanaan pengujian menggunakan alat otomasi yang sesuai untuk mengembangkan script pengujian dan memvalidasi perangkat lunak. Kemudian Non Functional testing terdiri dari Performance testing yang terbagi dalam speed (Kecepatan apakah respon aplikasi cepat atau lambat), scalability (Menentukan beban pengguna maksimum aplikasi), stability (Menentukan apakah aplikasi tersebut stabil dibawah beban yang bervariasi). contohnya load testing dan stress testing. Security testing yaitu metode pengujian software atau website yang dilakukan untuk mengidentifikasi bug, masalah, dan kerentanan. Compatibility testing yaitu pengujian apakah perangkat lunak kompatibel dengan unsur-unsur lain dari sistem yang seharusnya beroperasi. Lalu yang terakhir ada Maintenance seperti regressions testing.


<h1>(2) Software Testing as a Career Path</h1>

Software Testing merupakan sebuah proses untuk memeriksa apakah aplikasi sudah sesuai dengan persyaratan yang diharapkan ataupun belum serta untuk memastikan bahwa produk yang telah dibuat bebas dari bug ataupun cacat. Yang harus dilakukan oleh Software Tester yaitu memahami dokumen kebutuhan, membuat test case, eksekusi pengujian, melaporkan dan menguji ulang bug, hadir pada review meeting dan aktifitas tim build lainnya. Skill yang harus dimiliki seorang tester yakni ada 2 meliputi non technical skills dan technical skills. Non technical skill sendiri seperti analisis, komunikasi, time management, orgasisasi, atitude yang baik, dan passion. Sedangkan technical skill seperti pengeahuan dasar Linux, pengetahuan mengenai test management tools, pengetahuan terhadap track management tools & pengetahuan terhadap automation testing tools. Karir seorang software tester dimulai dari junior QE, Quality Engineer(1-2 years exp), Senior QE(>3 years exp), QE Lead(5-6 years exp), dan QE Manager(8-11 exp). Alternatif karir lainnya sebagai software tester yakni menjadi performance tester, penetration tester, system analyst, dan scrum master. 