<h2>(3)Testing Dokumentation</h2>

Test Skenario adalah apa yang harus kita uji. Test skenario merupakan level high dari test case. Contoh test skenario dari Gmail adalah fungsi login, Fungsi lupa email dan fungsi buat akun baru. Sedangkan test case merupakan rangkaian tindakan eksekusi negatif dan positif pada test skenario. Test case mempunyai pre-condition, steps, expected result, status and actual result. Contoh test case meliputi enter valid email and valid password, enter valid email and invalid password, enter invalid email and valid password, serta enter invalid email and invalid password.

<h2>(3)Test Case Management Tools</h2>
Test case management tools merupakan tool untuk maintain banyak dokumen test case. Kita membutuhkan test case management tool untuk merencanakan dan mengestimasi(test plan and estimate), selain itu juga untuk memonitoring dan mengontrol test case dokumen serta membuat laporan dan dapat diintegrasikan dengan tool lainnya. Test plan dapat didefinisikan sebagai sebuah dokumen yang mendeskripsikan fitur yang diuji, fitur yang tidak diuji, approach, resources dan jadwal kegiatan pengujian. Untuk monitoring dan controlling ini adalah sebuah proses mengumpulkan, merekam, dan melaporkan informasi mengenai aktifitas projek yang perlu diketahui oleh project manager dan stackholder. Test case management tool ini dapat di generate menjadi sebuah laporan. Beberapa tool diantaranya yakni JIRA, Pivotal, Redmine, Jenkins, Travis Ci. Jenis-jenis test case management tools seperti Testrail, TestLink, Zaphyr, qTest, TcLab dsb. Pada TestRail ini kita dapat melakukan create test project -> create milestones -> create test plan -> create test run -> create test case and add to test runs -> execute test case -> generate report. Test management adalah sebuah aspek penting pada software testing. Tanpa teknik test management yang tepat, maka software testing akan gagal.

<h2>(3)Tracking Management Tools</h2>
Jira merupakan alat bantu yang bertujuan untuk tracking bugs, pelacak issue dan manajemen proyek. Cara membuat projek baru di Jira pertama, klik button drop down menu di sebelah kiri atas dan klik "Create Project". Langkah kedua, Pilih Scrum sebagai metode, kemudian masukkan nama project dan click button create. Setelah membuat project baru, maka akan terbuat project board seperti TO DO, IN PROGRESS, FINISH, DELIVER, NEED FIX, DONE. TO DO merupakan panel berisi story yang akan dikerjakan dan sudah diprioritaskan saat planning. Story yang ditempatkan paling atas menandakan bahwa story tersebut merupakan prioritas utama. IN PROGRESS adalah panel berisi story yang sedang dikerjakan oleh software engineer. FINISH adalah berisi story yang  telah selesai dikerjakan oleh para software engineer, namun belum siap untuk tahap testing. Kemudian ada DELIVER yang berisi story yang siap memasuki tahap testing oleh para quality engineer. Lalu NEED FIX berisi hasil proses testing yang tidak lulus kriteria oleh tim development. Terakhir adalah DONE yang berisi fitur-fitur yang sudah lolos dari kriteria testing oleh development tim. Untuk membuat issue(issue akan melacak masalah yang mendasari proyek /pun bug) pada Jira perlu memperhatikan 7 poin yakni Project(dipilih sesuai dengan issues yang akan dibuat, akan ditempatkan di project tsb), Issues Type(Story, Task, Bug, Epic), Reporter(untuk membuat reporter ini berdasarkan yang membuat tugas tsb), Description(dituliskan dengan menggunakan format yang sama dengan dituliskan pada pivotal tracker=> kondisi descript cthnya ada acceptance criteria dsb), Priorit(ditentukan berdasarkan dari tingkat kesulitan sebuah task/issue tsb), Assignee(ditentukan berdasarkan dari orangg yang akan bertanggung jawab mengerjakan tugas tsb) dan Sprint(ditentukan berdasar dari ruang waktu pengerjaan sebuah task/issue cth: 1 minggu). Yang harus diperhatikan quality engineer pada Jira yaitu kondisi saat menemukan bugs. Pertama membuat isssue bertipe bugs saat ditemukan ada yang tidak sesuai dengan criteria testing dan yang kedua memindahkan fitur yang berkaitan dengan bugs ke kolom "IN PROGRESS".