<h2>(2) Version Control Git</h2>

Git merupakan version control sistem yang populer digunakan saat dikalangan para developer. Kita dapat melakukan projek yang bersifat kolaborasi tim melalui git. Git bekerja dengan menyimpan data di server yang mana kita dapat melakukan remote melalui computer lokal kita. Beberapa command line yang perlu kita ketahui antara lain git init(melakukan inisialisasi pada folder yang akan kita up), git clone, git config(ketika awal-awal menggunakan git harus melakukan config terlebih dahulu yang meliputi username akun github beserta pw nya). Selain itu untuk simpan terhadap perubahan yang kita lakukan pada file di dalam repository, kita harus mengetikkan perintah git add, git commit. Hal yang akan terjadi yaitu file yang dimodifikasi akan tersimpan di staging area. Kemudian jika kita ingin melakukan sinkronisasi terhadap repo lokal dengan server github, maka kita perlu melakukan push(git push), fetch maupun pull. Nah, pada github ini untuk melakukan work collaboration biasanya diperlukan beberapa branch seperti main/master, development, dan masing-masing feature sesuai projek yang sedang dikembangkan. Mengapa demikian? hal ini akan membuat work team menjadi lebih optimal. Kemudian untuk menggabungkan beberapa feature yang telah dikerjakan kita dapat menggunakan git merge. Namun ketika melakukan merge ini perlu diketahui bahwa biasanya terjadi konflik yakni 2 orang melakukan perubahan dibaris yang sama. Untuk mengatasi hal tersebut kita dapat menggunakan plugin untuk membandingkan perubahan mana yang harus dilakukan.